四，全角色跳跃，闪避，起身，受身，爆气，时间表

1，拳皇97全角色躺起身时间（由慢至快排列）

38：千鹤（Chizuru）

31：陈国汉（Chang）、夏尔美（Shermie）、比利（Billy）

30：安迪（Andy）

29：镇元斋（Chin）、克里斯（Chris）

28：八神庵（Iori）

27：莉安娜（Leona）

26：草薙京（Kyo）、红丸（Benimaru）、金家藩（King）、矢吹真吾（Shingo）

25：大门五郎（Daimon）、特瑞（Terry）、椎拳崇（Kensou）

24：七枷社 （Yashiro）

21：良（Ryo）、拉尔夫（Ralf）、克拉克（Clark）、麻宫雅典娜（Athena）、不知火舞（Mai）、金家潘（Kim）、玛丽（Mary）

20：东丈（Joe）、罗伯特（Robert）

19：龙二（Yamzaki）

16：尤莉（Yuri）

,2，拳皇97全角色趴起身时间（由慢至快排列）

46：千鹤（Chizuru）
35：金家潘（Kim）
32：红丸（Benimaru）、莉安娜（Leona）、大猪（Chang）
31：大门五郎（Daimon）
29：镇元斋（Chin）
27：特瑞（Terry）、安迪（Andy）、蔡宝奇（Choi）
26：椎拳崇（Kensou）、雪尔美（Shermie）
25：金家藩（King）、七枷社（Yashiro）
23：东丈（Joe）
22：良（Ryo）、罗伯特（Robert）、克里斯（Chris）、玛丽（Mary）
21：拉尔夫（Ralf）、麻宫雅典娜（Athena）、八神庵（Iori）
20：草薙京（Kyo）、尤莉（Yuri）、比利（Billy）、矢吹真吾（Shingo）
19：不知火舞（Mai）、山崎龙二（Yamzaki）
17：克拉克（Clark）

3，大门“超大外割”，神乐“祝词B/D+天瑞D”时，由于不同角色受创倒地到开始出现起身动作ACT时的时间段为变量，就要用到相对数据，如下：

神乐祝词B/D+天瑞D后，对手趴起身时差表，以X为基准，负数表示比X快几帧。

x：Kim

-2：Chizuru

-3：Benimaru、Leona、Chang

-6：Daimon

-8：Chin

-10：Terry

-11：Andy、Choi、Shermie

-12：Kensou、King

-13：Yashiro

-15：Joe、Ryo、Robert

-16：Ralf、Athena、Chris、Mary、Iori

-17：Yuri、Billy

-18：Kyo、Mai、Yamazaki、Shingo

-20：Clark

大门超大外割后，对手趴起身时差表，以X为基准，负数表示比X快几帧。

x：Kim

-1：Chizuru

-4：Benimaru、Leona、Chang

-5：Daimon

-7：Chin

-8：Terry

-9：Andy

-10：Choi、Shermie

-11：Kensou、King

-12：Yashiro

-14：Joe、Ryo、Robert

-15：Ralf、Athena、Chris、Mary、Iori

-16：Yuri、Billy

-17：Kyo、Mai、Yamazaki、Shingo

-19：Clark

4，拳皇97全角色倒地受身时间（由慢至快排列）

33：麻宫雅典娜（Athena）
31：玛丽（Mary）
30：蔡宝奇（Choi）
29：安迪（Andy）
28：特瑞（Terry）、包子（Kensou）、金家潘（Kim）
27：红丸（Benimaru）、罗伯特（Robert）、千鹤（Chizuru）、七加社（Yashiro）、山崎龙二（Yamzaki）
26：大门五郎（Daimon）、良（Ryo）
25：东丈（Joe）、金家藩（King）、比利（Billy）
24：莉安娜（Leona）、拉尔夫（Ralf）、克拉克（Clark）、老头（Chin）、大猪（Chang）、八神庵（Iori）
23：草薙京（Kyo）、尤莉（Yuri）、矢吹真吾（Shingo）、大蛇（Orochi）
22：雪尔美（Shermie）
20：不知火舞（Mai）、克里斯（Chris）

5，拳皇97全角色跳跃滞空时间表

跳跃一共有4种，按时间长短排列，分为通常跳，大影跳，小跳和小影跳四种跳跃方式，不同的跳跃所需的距离也是不同的，影跳距离＞非影跳距离。当角色使用通常跳时，会出现4-5帧的地面起跳准备时间（这段时间身位判定框依然为地面站姿判定框），然后才会出现腾空动作（此时身位判定框为空中判定框）。而当角色开局第一时间使用影跳，会免去地面起跳准备时间而直接腾空（身位判定框立即转入空中判定框）。

跳跃中使用通常技（跳跃中A、B、C、D、CD均可），会增加角色的滞空时间。当空中通常技完全出招并完全收招时会增加2帧滞空时间，当空中通常技未完全出招或未完全收招时，只会增加1帧滞空时间，跳跃第一时间通常技，即跳跃指令和通常技指令几乎同时输入，会出现只有1帧起跳准备时间，第2帧就跳离地面并同时出现招数判定的“最速跳招”。跳跃中使用特殊技，由于不同角色空中的特殊技特性不一，所增加的滞空时间也不一，但都遵循完全出、收招时增加X帧，未完全出、收招时增加X-1帧。

全角色第一时间跳跃滞空时间表按跳跃时间由长到短为序排列：

通常跳 / 大影跳

48 / 44：麻宫雅典娜（Athena）
47 / 43：蔡宝奇（Choi）
45 / 41：包子（Kensou）
44 / 40：千鹤（Chizuru）
44 / 39：东丈（Joe）
43 / 39：安迪（Andy）
42 / 38：红丸（Benimaru）、莉安娜（Leona）、不知火舞（Mai）、比利（Billy）
42 / 37：特瑞（Terry）
41 / 37：大门五郎（Daimon）、罗伯特（Robert）、尤莉（Yuri）、老头（Chin）、服务员（King）、矢吹真吾（Shingo）
40 / 36：金家潘（Kim）
39 / 35：拉尔夫（Ralf）、雪尔美（Shermie）、山崎龙二（Yamzaki）、玛丽（Mary）
38 / 34：草薙京（Kyo）、良（Ryo）、克拉克（Clark）
37 / 33：大猪（Chang）
36 / 32：七加社（Yashiro）、克里斯（Chris）、八神庵（Iori）

小跳 / 小影跳

37 / 33：麻宫雅典娜（Athena）
36 / 32：蔡宝奇（Choi）
35 / 31：包子（Kensou）
35 / 30：乔（Joe）
34 / 30：千鹤（Chizuru）
33 / 29：红丸（Benimaru）、安迪（Andy）、莉安娜（Leona）、不知火舞（Mai）
33 / 28：特瑞（Terry）
32 / 28：大门五郎（Daimon）、罗伯特（Robert）、尤莉（Yuri）、老头（Chin）、服务员（King）、比利（Billy）、椎拳崇（Shingo）
31 / 27：金家潘（Kim）
30 / 26：良（Ryo）、拉尔夫（Ralf）、克拉克（Clark）、雪尔美（Shermie）、山崎龙二（Yamzaki）、玛丽（Mary）
29 / 25：草薙京（Kyo）、大猪（Chang）
28 / 24：七加社（Yashiro）、克里斯（Chris）、八神庵（Iori）

非影跳和影跳的整体时间是一样的，之所以影跳滞空时间短，是因为影跳前有几帧准备时间

非影跳时间-影跳时间=角色影跳准备时间

6，疾退←←和EX模式疾进→→时间数据

全角色疾退←←时间表

32：老头（Chin）
28：大猪（Chang）
27：东丈（Joe）、千鹤（Chizuru）、克里斯（Chris）
25：红丸（Benimaru）、金家潘（Kim）
24：大门五郎（Daimon）、特瑞（Terry）、罗伯特（Robert）、莉安娜（Leona）、拉尔夫（Ralf）、克拉克（Clark）、包子（Kensou）、雪尔美（Shermie）、山崎龙二（Yamzaki）、玛丽（Mary）、比利（Billy）、真悟（Shingo）
22：安迪（Andy）、尤莉（Yuri）、麻宫雅典娜（Athena）、不知火舞（Mai）、服务员（King）、蔡宝奇（Choi）、七加社（Yashiro）、八神庵（Iori）
21：草薙京（Kyo）
20：良（Ryo）

全角色EX模式疾进→→时间表，

32：老头（Chin）
24：大门五郎（Daimon）、克拉克（Clark）
22：大猪（Chang）
21：八神庵（Iori）
20：红丸（Benimaru）、玛丽（Mary）
19：七加社（Yashiro）
18：麻宫雅典娜（Athena）、包子（Kensou）、蔡宝奇（Choi）、雪尔美（Shermie）、山崎龙二（Yamzaki）
17：草薙京（Kyo）、安迪（Andy）、东丈（Joe）、罗伯特（Robert）、千鹤（Chizuru）、金家潘（Kim）
16：特瑞（Terry）、尤莉（Yuri）、莉安娜（Leona）、不知火舞（Mai）、服务员（King）、比利（Billy）、真悟（Shingo）
15：良（Ryo）
14：克里斯（Chris）

7，AD模式ABC爆气时间表

32：二阶堂红丸（Benimaru）
29：陈国汉（Chang）
28：草薙京（Kyo）、大门五郎（Daimon）、特瑞（Terry）、安迪（Andy）、东丈（Joe）、良（Ryo）、莉安娜（Leona）、拉尔夫（Ralf）、克拉克（Clark）、麻宫雅典娜（Athena）、镇元斋（Chin）、千鹤（Chizuru）、金家藩（Kim）、蔡宝奇（Choi）、七枷社（Yashiro）、夏尔米（Shermie）、布鲁·玛丽（Mary）、比利（Billy）、八神庵（Iori）、矢吹真吾（Shingo）
27：罗伯特（Robert）、尤莉（Yuri）、椎拳崇（Kensou）、服务员（King）、克里斯（Chris）、山崎龙二（Yamzaki）
26：不知火舞（Mai）

8，AD模式AB闪身和EX模式AB闪避时间数据 

AD模式原地AB或前AB时间

33：除了Oiochi以外的全人物 

31：Oiochi 

AD模式后AB时间 

33：除了Iori以外的全人物 

31：Iori 

EX模式AB闪避

37：全人物 



三，全角色通用硬直时间表:

1，晕厥硬直：

角色被打晕后，玩家不做任何操作，全角色会眩晕5秒。眩晕之后可以通过同时按下ABC键来呼叫同伴救援，救援与否取决于角色之间的关系，另外角色眩晕之后可以通过快速摇动摇杆和快速按ABCD键来减少眩晕时间。

2，挑衅硬直：

所有角色按下挑衅后会强制硬直33帧，33帧之后角色可以取消后续挑衅动作，自由行动。

3，空中落地硬直：

所有角色空中不管出不出招，受创或者是空防后落地都有1帧硬直时间。其中空防和空中受创后落地的1帧不可以出特殊件，必杀技和超必杀技但是可以防御，闪避，CD反击，曝气。空中出招或者不出招落地后的1帧，输入任何指令都无效。这一帧内相当于强制对手可以对你做任何攻击，你都没办法作反应。

4，防御硬直

所有地面轻攻击击中对手防御后造成对手10帧防御硬直

所有地面重攻击和一般特殊技击中对手防御后造成对手18帧防御硬直

所有空中对地轻攻击击中对手防御后造成对手10帧防御硬直

所有空中对地重攻击，一般特殊技击中对手防御后造成对手18帧防御硬直

所有地面或者空中超重击击中对手防御后造成对手22帧防御硬直

5，受创硬直：

所有地面轻攻击击中对手后造成对手12帧受创硬直

所有地面重攻击和一般特殊技击中对手后造成对手20帧受创硬直直

所有空中对地轻攻击击中对手后造成对手12帧受创硬直

所有空中对地重攻击击中对手后造成对手12帧受创硬直

超重击由于击中后对手直接倒地，没有受创硬直

空中特殊技，必杀技造成对手20F受创硬直

6，前冲，疾退硬直：

所有角色前冲或者疾退根据角色不同，都会有3帧或者4帧硬直时间，所以有时候你前冲的时候对守刚好出招，你是来不及防御的。

7，有利时间的计算方法:

所有角色招式至少要有1帧触发对手防御硬直或者受创硬直，所以角色出招触发对手防御时所处的出招帧+收招帧-对手防御(受创)硬直帧=你的有利帧。比如草薙京远身站A(3,4,5)，假如你在出招的第一帧触发对手防御，那么4+收招帧5-10(所有轻攻击造成10帧防御硬直)=-1，就说明你有1帧有利时间，如果假如你在出招的最后一帧触发对手防御，那么1+收招帧5-10(所有轻攻击造成10帧防御硬直)=-4，就说明你有4帧有利时间。

8，可以防御CD反击的计算方法。由于所有角色的CD最少需要防御1帧才可以发动，所以你角色的出招持续帧+收招帧-1-对手角色的CD反击出招时间≥0就可以骗对手CD反击。比如：陈可汗CD防御反击(7,7,19)，克里斯蹲A(4,3,5)，3+5-1-7=0，说明克里斯蹲A刚好可以防御陈可汗的CD反击。

9，可以目押招式的计算方法，对手的受创硬直-角色招式一的出招持续帧-收招帧-角色招式二的出招帧≥1，说明招式一和招式二可以目押。比如草薙京蹲A，蹲B的帧数都是(3,4,5)草薙京近身C出招帧为2，通过计算12(所有轻攻击造成对手12帧受创硬直-草薙京蹲A出招持续帧4-草薙京蹲A收招帧5-草薙京近身站C出招帧2)=1，说明这两个招式可以目押。